# 知识改变人生 { ignore }

[toc]
《遇见未知的自己》.张德芬/台湾
亲爱的外面没有别人，有的只是你自己。

## 一. 你所身处的世界，并非一个真实的世界

1. 两个世界
   (1)大脑塑造的世界，主观的世界，一切因为我们的看法而不断改变，又造成人生的可塑性。
   (2)真实客观的世界，一切都是既定事实不可改变，所有的一切都按他原本的规律在运作，就像一台冰冷的机器，你无法改变他的转动，所有的一切都在按规律进行。

2. 我们的主观，他可靠吗
   答案很明显，我们的主观并不可靠，受成长环境等错综复杂的事物影响，对与事物的认知并不完全正确，很容易受情绪影响，因此主观的选择并不可靠。

## 二. 如何从当下开始，让自己做出更正确的选择

1. 如何做出更正确的选择
   (1)你需要跳出那个主观的世界，重新认识你自己；以路人的视角重新审视自己，客观中立。
   元认知：跳出自己的主观，以第二个绝对客观的视角去看见，并审视自己的想法，和思考过程。
   元认知能力是需要我们不断锻炼，才能成为我们的习惯，让我们大脑主观情绪对我们控制减弱。
   (2)仅仅掌握元认知能力，更多的只能帮助我们避免主观情绪所引发的错误判断，但情绪只是影响选择决定的因素之一，而另一个主要因素，是我们大脑对某件事或者某个领域所掌握的信息量的多少。
   (3)思考是建立在认知之上的。认知即知识，需要我们不断去学习，探索，掌握，运用。

## 三. 哪些知识，会真正影响到我们的人生

1. 知识无限，但一个人的精力是有限的。
2. 知识的最大价值在于它是否能够转化为生产力，如果某个知识不能转化为生产力，那它本质上其实只是你脑海中存储的一条信息而已。
3. 你要用大量的精力去学习对于你的人生能产生实际价值的领域的知识。
4. 历史领域
   (1)了解历史所折射出来的东西，从上帝的视角去看待历史，你就会发现历史就是一个巨大的轮回，你会看见在这个轮回中，每个群体，以及个体，他们都在做些什么，哪些人最终在轮回里获得胜利，而哪些人又像沙子一样被巨浪更替，当你真的看明白了这些，就会明白这个世界真正的规则是什么，真正左右这个世界的力量是什么，恒古不变的人性是什么，以及你在这个世界的位置是什么。
   (2)你会发现很多的事实，尽管有些事实可能会很残忍，但那就是事实。它可以帮助你快速奠定一个有力的价值观框架。我不能说这个框架一定正确，但这个框架一定会让你的价值观变得更加强大。这样在今后面对各种问题的时候，你的决定会更加有大局观，更加果断，且正确。
   (3)书籍推荐：《人类简史》· 尤瓦尔·赫拉利、《潜规则》

5. 经济学
   (1)书籍推荐：《经济学原理》· 曼昆、《宏观经济学》· 多恩布什
   (2)深入学习：《国富论》· 亚当·斯密、《就业.利息和货币通论》· 凯恩斯

6. 金融与投资
   (1)书籍推荐：《小狗钱钱》· 舍费尔、《财务自由之路》· 舍费尔
   (2)股票投资：《聪明的投资者》· 格雷厄姆、《巴菲特致股东的信》· 巴菲特
   (3)定投指数基金：《不上班也有钱》· 曾婉玲·台湾
   这是 Morty

7. 如何有能力抓住机遇：资源、认知
   (1)找到需求/商机/蓝海市场
   (2)提供满足需求的产品，满足用户需求的东西
   (3)获得流量
   (4)将产品卖给有需要的人

8. 心理学
   (1)书籍推荐：《影响力》· 西奥迪尼、《社会心理学》· 迈尔斯

9. 专业领域，专研的越深越好

## 四. 成长路上，你需要避开的 3 个陷阱

1. 永远不要沉迷与碎片化的知识。书籍才是最全面的。
2. 精力有限，如何利用好时间，去做什么事，我们都应该好好思考。
3. 改变人生的不仅仅是道理，还有方法。道理仅能指明方向，方法是需要我们去落地实践，想要去实现某个目标就要去做，万事开头难，轻松无负担的开始，长久的坚持，慢慢变成我们的习惯。
